Hei, saat aku membayar ini tadi,
kasirnya bertanya
berapa buah sendok yang kubutuhkan,
dan tanpa pikir panjang,
aku langsung bilang, "Dua".
Kenapa aku tak bisa jujur saja, ya?
Maksudku, aku tak masalah makan sendirian.
ES KRIM VANILA
Mungkin aku terdengar seperti
berpura-pura tegar,
tapi aku sungguh baik-baik saja.
Jika selama sisa hidupku seperti ini,
aku akan puas. Kalian setuju?
Benar, 'kan?
Tidak apa-apa.
Segalanya bukan untukku sendiri
kalau aku tak sendirian…
KISAH PASANGAN BAHAGIA KAMI
Apa kau Pak Hatano?
Ya.
Aku Momose dan aku akan membantumu.
Pertama-tama, pria ini.
Dia bekerja di balai kota
dan berusia 40 tahun.
Dia mencari pasangan yang gemar
bepergian ke luar negeri setiap tahun.
Lalu, pria ini seorang chef Prancis,
usia 51 tahun.
Dia penggemar berat musik
dan sepertinya minat kalian sama.
Selanjutnya adalah seorang penari.
Usianya 39 tahun. Dia senang memancing…
Ada yang menarik perhatianmu?
Tidak, aku hanya kebetulan
memperhatikan betapa telitinya kau.
Misalnya dengan wajah mereka.
Detail hanya akan ditampilkan
setelah pendaftaran resmi.
Yakinlah, kami sangat menghargai privasi.
Lagi pula, kami adalah agen mitra
terkemuka di industri ini untuk pria gay.
Begitu rupanya.
Mau lihat lebih banyak?
Mungkin beri tahu aku preferensimu?
Misalnya, tipe tubuh.
Kau lebih suka ramping atau berotot?
Bagaimana dengan gaya hubungan?
Mau dimanja atau sebaliknya.
Sama sekali tak ada?
Coba kupikirkan…
- Seseorang untuk makan es krim bersama.
- Maaf?
Kau tahu ember es krim
ukuran keluarga yang raksasa itu?
Itu!
Es krim yang langsung dimakan
anak-anak Amerika sambil menonton film.
Aku beli satu kemarin.
Tapi aku tak bisa menghabiskannya.
Saat itulah aku sadar.
Aku benar-benar sendirian.
Jadi, kalau harus
menyebutkan preferensiku…
Kurasa aku mau seseorang
yang mau makan es krim bersamaku.
Manis sekali.
Pasangan untuk berbagi es krim raksasa.
- Tapi…
- Tapi?
Entahlah. Ini mulai terasa konyol.
Siapa yang anggap serius
perkataan pria gay paruh baya seperti itu?
Aku pun berpikir begitu.
Sama sekali tidak!
Jangan khawatir.
Aku akan menghabiskan es krim itu sendiri.
Maafkan aku.
- Pak Hatano!
- Ya?
- Cinta dan revolusi.
- Apa?
"Manusia dilahirkan
untuk cinta dan revolusi."
Itu kutipan dari Dazai.
Dazai?
Pertimbangkanlah untuk bergabung
dengan kami.
PLAZA NAKAYOSHI
COBALAH MEMBERI MAKAN HEWAN!
Lucu sekali!
Mereka bereaksi buruk terhadap obatnya,
mereka muntah dua kali kemarin.
- Benarkah?
- Pukul 01.00 dan 03.00.
Astaga.
Apa?
Astaga…
Hai.
Meninggalkan si manis seperti ini?
Bahkan Chan dan Chasu pun akan marah, ya?
Apa?
Kalau begini terus, apartemenmu
akan menjadi kebun binatang, Hatano.
- Tunggu…
- Apa?
Mereka berdua ditelantarkan
dan kau menampung mereka, Pak Hatano?
Ya, dan seekor kura-kura juga.
Luar biasa.
Tapi aku tak bisa
menampung lebih banyak lagi.
Tempatku bahkan tak mengizinkan
hewan peliharaan.
Benarkah?
Ya, tapi sejauh ini
sepertinya baik-baik saja.
Hei, mungkin kita harus memasang tanda.
"Dilarang membuang hewan di sini!"
Baiklah.
Baiklah, jangan nakal, ya?
Kita semua akan tinggal bersama sekarang.
Mari kita rukun, ya?
Astaga, hampir saja.
Di sini longgar.
- Permisi…
- Ya?
Gunakan ini kalau mau.
Terima kasih.
‪Aku sudah pesan keiknya,
sudah pesan barangnya,
dan pesan bukunya.
Aku senang sekali.
FORMULIR PEMESANAN
- Maaf soal itu.
- Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Kau sudah memesan semua itu?
Ya, buku, permainan, dan semacamnya.
Yang ini untuk keik Natal.
Memesan itu seperti memberi diriku
sendiri sesuatu untuk dinantikan.
Aku akan menatap
formulir pemesanan itu dan tersenyum.
Hari ini aku memesan osechi.
Osechi? Luar biasa!
Maaf melantur.
Tidak, aku yang bertanya.
Idemu itu sangat bagus.
Aku merekomendasikannya.
Bisakah itu diperbaiki?
Ya.
Bagian ini mulai longgar,
jadi aku memperkuatnya dengan klem.
Apa itu?
Ini.
Dengan ini…
Selesai.
Kokoh.
Mengenai ini. Apa yang harus kulakukan?
Kau bisa membuangnya.
Baiklah.
Sampai nanti.
Terima kasih lagi.
CALON SUAMI: RYOTA YOSHIDA
CALON SUAMI: SAKU SAKUTA
Suami?
Pria tadi mungkin juga gay, seperti aku.
Kalian tahu, 'kan?
Kami tak bisa mengajukan
formulir pendaftaran pernikahan.
Tetap saja
dia pasti ingin melakukannya.
‪SAKU SAKUTA
Ayo kita makan malam.
Penting?
PENTING
PEMBERITAHUAN PENGUSIRAN
"Apartemen ini melarang ketat peliharaan.
Harap segera kosongkan."
Teman-Teman…
tampaknya kita akan pindah.
Kau dengar aku?
Kau datang ke sekolah hari ini, 'kan?
Ya.
Aku akan menunggu.
Soal pertemuan orang tua-guru,
bisakah ayahmu…
Dia tak bisa cuti kerja.
Dia bilang akan memikirkan tanggalnya.
Tapi kelulusan
hanya tinggal setengah tahun lagi.
Aku mau menghubungi ayahmu sendiri.
Bisa kau berikan nomornya padaku nanti?
Kau bisa mendengarku?
Ya.
Akan kulakukan.
Lalu, bisakah kau mengirimkan
lembar kariermu hari ini?
Baik.
Baiklah, aku akan tunggu…
- Hewan peliharaan dilarang?
- Ya.
Apa yang kau pikirkan?
Kau seharusnya
menghubungi kami lebih awal.
Jadi, kita bisa mencari yang lebih baik.
Tempat itu dekat tempat kerja dan murah.
Kenapa kau tak beli rumah saja?
Apa? Kenapa?
Begini,
kali ini, kau beruntung
menemukan tempat yang tepat untukmu.
Tapi siapa yang tahu apa kau
bisa menyewa di sana selamanya?
Saat kau bertambah tua,
menyewa tempat baru
menjadi jauh lebih sulit.
Aku tahu.
Terlebih lagi untuk seorang penyendiri.
Itu sebabnya aku menyuruhmu membeli.
Tapi aku tak punya uang sebanyak itu.
Itulah gunanya pinjaman.
Meskipun aku mengambil pinjaman sekarang,
pinjaman rumah 35 tahun…
Apa itu mungkin?
- Entahlah?
- Ayolah.
Itu seharusnya di sini…
- Aku akan periksa.
- Baik.
Selamat datang! Lewat sini.
Baiklah.
Terus. Ya, berhenti!
Senang bertemu denganmu.
Beberapa hari yang lalu,
aku berbicara denganmu di telepon.
Aku dari Perusahaan Properti Hibino.
Namaku Okabe.
Senang bertemu denganmu juga.
Aku Inokashira, pemilik properti.
Ini…
Aku akan bergantung padamu mulai sekarang.
Aku Hatano. Senang bertemu denganmu.
Silakan, lewat sini.
Terima kasih.
Ayo. Mari.
Selamat datang.
Tempat ini luas sekali! Luar biasa!
Tapi ini lumayan tua.
Tidak.
Ini juga jauh dari stasiun.
Karena hanya ada satu kamar terisi,
rumah ini bisa dibilang kosong.
Tapi kedatanganmu akan sedikit
meramaikannya. Ini unitmu, Hatano.
Baik.
Lihat? Ini kumuh, 'kan?
Jadi, jangan pedulikan itu,
Anak-anak anjing.
Tidak. Ini nyaman.
Benarkah? Syukurlah.
Jadi, Nn. Inokashira,
tentang dokumen kontraknya…
Ya. Ayo ke kamarku.
Baik.
Terima kasih.
Dengan senang hati.
Baiklah, Teman-Teman.
Ini rumah baru kita.
Tepuk tangan!
Anjing?
Halo.
Hai.
Aku baru saja pindah. Namaku Hatano.
- Aku Kusunoki.
- Senang bertemu denganmu.
Apa?
Anjing.
- Apa mereka membuatmu takut? Maaf.
- Tidak.
Anjing-anjing itu bersamaku.
Kuharap kau tak keberatan.
Apa yang kau lakukan?
Hanya menata ulang sedikit.
Maaf, orang tuamu ada di rumah?
- Aku mau menyapa…
- Tidak ada!
Baiklah.
Setidaknya untuk saat ini.
Lain kali, kalau begitu.
Sialan.
Pak Guru Sakuta.
Kusunoki.
Kau mau menggunakan ini?
Terima kasih.
Seperti yang kubilang,
jangan lupa pertemuan orang tua-guru.
Baik.
Lembar kariermu juga, nanti…
Aku akan serahkan sekarang.
Sekarang? Tunggu sebentar.
Dapat.
Kau sudah mau pulang?
Aku datang hanya untuk menyerahkan itu.
INI GERBANG BELAKANG. PAKAI PINTU UTAMA.
KENDARAAN TANPA IZIN DILARANG MASUK.
LEMBAR KARIER
Aku tak bisa melihatnya.
Koin 100 yen benar-benar masuk!
- Kau harus masuk lebih dalam.
- Begitu, ya?
Di mana pusar kepalanya? Aku tak lihat.
- Bukankah itu di sini?
- Kau benar.
Aku baru tahu
orang dewasa juga punya pusar kepala.
Kita tak mau repot-repot mencarinya.
Ya.
Tidak ada apa-apa!
Sungguh menakutkan!
Cepat lari!
Cepat! Ayo pergi!
PAKET MAKAN MALAM MULAI DARI 1.500 YEN
BUKAN MANUSIA LAGI.
JANGAN TELANTARKAN HEWAN PELIHARAANMU
Kata-kata Dazai?
Baiklah.
Ini dia.
Aku akan tinggalkan makanannya di sini.
Terima kasih atas kerja samanya.
Halo.
Kau orang yang memasang klem.
Ya.
Namaku Hatano.
Aku Sakuta.
Bangku itu sepertinya
baik-baik saja sekarang.
Ya.
Syukurlah.
Apa ada sesuatu di wajahku?
Lebih tepatnya di leher
alih-alih di wajah.
Astaga.
Silakan duduk.
Terima kasih.
Sebenarnya, aku menginap di mobilku.
Apa?
Aku parkir di sana.
Kau sedang bepergian?
Itu pasti keren,
- tapi aku belum punya tempat sekarang.
- Apa?
Aku putus dengan pasanganku,
berhenti tinggal bersama,
dan kabur sebelum
dapat tempat tinggal baru, itu hal biasa.
Jadi, begitu rupanya.
Ya.
Jadi, kertas itu…
Kertas apa?
Kertas yang kau berikan
untuk memperbaiki bangku.
Maaf.
Aku sudah membukanya dan melihatnya, maaf.
Benar.
Tentu saja kau akan melihatnya.
Aku seharusnya minta maaf.
Tidak. Sama sekali tidak.
Kami tak mungkin
berharap mendaftar pernikahan, 'kan?
Kau pasti terkejut.
Ya… Lumayan.
Seperti yang kau lihat, aku gay.
Jangan khawatir.
Soal apa?
Aku juga sama.
Benarkah? Begitu rupanya.
Tapi tak perlu khawatir.
Aku tak benar-benar menyembunyikannya.
Benarkah?
Aku tak terlalu terbuka soal itu,
tapi jika ditanya, aku akan jawab.
Meski begitu,
tak mudah membuang kertas itu.
Ya.
Aku sendiri kesulitan membuangnya.
Syukurlah kau melakukannya untukku.
Bukankah itu juga sesuatu
yang mirip dengan slip pemesanan
dan kau menantikannya?
Tidak juga. Itu tak berarti apa-apa.
Lagi pula, kami tak bisa menyerahkannya.
Itu tak ada gunanya.
Tidak ada gunanya?
Bagaimanapun, kami tak bisa menikah.
Tidak ada gunanya.
Kau tahu,
aku menemui agen konsultasi pernikahan
beberapa hari lalu.
Meski kau tak bisa menikah?
Ya, tapi…
Ada satu untuk orang-orang seperti kita.
Aku pergi karena penasaran.
Jujur saja, aku merasa agak bersemangat.
Tapi setiap foto profil
dikaburkan.
Perlindungan privasi total.
Tentu saja itu bagus.
Tapi rasanya seperti…
Pada akhirnya, orang seperti kita
adalah sesuatu yang harus disensor.
Disembunyikan. Kurasa begitulah
kita dipaksa menjalani hidup.
Yang mau kukatakan
adalah…
Apa yang harus kita lakukan?
Kita akhiri saja diskusi ini.
Tidak ada gunanya.
Sampai nanti.
Kau punya tiga pusar kepala.
Tidak mungkin!
Bukankah ada lima?
Kau tak bisa melihatnya sendiri, 'kan?
Cepat foto.
Baik.
Ini dia.
Terima kasih.
Kau bisa melihatnya dengan jelas.
Hei, apa maksudnya ini?
Pusar kepalamu indah sekali!
Benar!
Kalian menginginkan sesuatu?
Kalian mengumpulkan koin kemarin, 'kan?
Adakah sesuatu yang kalian inginkan?
Aku bekerja bersama
kelompok bernama Nikomado.
Kami mendengarkan masalah orang-orang,
membantu mereka…
Dasar orang aneh!
Begini, aku hanya mau bicara
dengan kalian.
Enyah dari sini!
- Tidak, tunggu!
- Kami bilang enyah!
Enyah!
- Lepaskan aku!
- Pergilah saja dari sini!
Dia tak mau memberi kami
informasi kontak orang tuanya.
Satu-satunya nomor yang akhirnya
dia berikan pada kami adalah nomormu.
Aku sungguh minta maaf atas hal ini.
Mohon tunggu di sini.
Tidak bisakah kau kontak mereka?
Seperti yang kukatakan,
ibu dan ayahku orang yang sangat baik.
Mereka sangat peduli padaku,
dan itu sebabnya
aku tak mau menelepon mereka.
Aku tak mau usik mereka saat perjalanan.
Mereka akan kembali besok.
Aku baik-baik saja.
Silakan masuk.
Permisi.
Maaf.
Pukul berapa ayahmu biasanya pulang?
Tidak tentu.
- Bagaimana dengan Senin ini?
- Apa?
Untuk pertemuan orang tua-guru,
Pak Guru akan datang ke rumahmu.
Senin kurang baik…
Kalau begitu,
bagaimana dengan Selasa, atau Rabu?
Aku tak yakin.
Bagaimana kalau Sabtu?
Mungkin sekitar pukul 17.30.
Baiklah.
Anjing pintar… Tunggu!
Selamat malam.
Kau sedang apa?
Aku berniat memandikan mereka,
karena halamannya luas sekali.
Apa?
Menata barang-barang lagi?
Ya, begitulah.
Anjing pintar…
Apa ia juga milikmu, Pak Hatano?
Ya, aku baru mulai memeliharanya
belum lama ini.
Siapa namanya?
- Pertanyaan bagus.
- Apa?
Ia ditelantarkan.
Seperti mereka berdua ini.
Ayo pergi.
JANGAN MASUKKAN SURAT PROMOSI
- Hei, kau!
- Ya?
Kau memasukkan sesuatu, ya?
Apa?
Lihat apa yang tertulis di sini.
- Tidak, aku… Itu bukan…
- Ambil lagi.
- Tapi…
- Lihat?
Apa?
- Maaf…
- Apa maksudnya ini?
Kau selalu suka stroberi, 'kan?
Tidak. Ayah pasti salah mengira
aku putri baru Ayah.
Ayolah, jangan bilang begitu.
Jadi, apa yang mau kau bicarakan hari ini?
Aku mau meminta tolong.
Ibu meneleponmu?
Bukan itu.
Lalu apa?
Ada rapat orang tua-guru.
Apa?
Jadi,
aku mau Ayah datang.
Ayah? Tapi Ayah tak tahu apa-apa.
Tidak mungkin.
Gertak saja sampai selesai.
Ayah tak mungkin bisa melakukannya.
Benar. Kau punya keluarga baru
yang perlu dikhawatirkan, Pak Ichigaya.
Ayolah, jangan seperti itu.
Selamat datang! Silakan lewat sini.
Dua pria datang untuk makan krep?
Dia sangat suka krep pisang ini.
Tidak kusangka ini ada di bawah bangku.
Kenapa kau membawanya?
Apa yang kau inginkan?
Aku juga sama.
Maaf, apa?
Maksudku, aku juga gay.
Apa dia bilang "gay"?
Syukurlah.
Kukira kau di sini untuk memerasku.
Tidak.
Aku sungguh tak tega untuk membuangnya.
Sakuta bilang formulir ini
tak ada gunanya.
FORMULIR PENDAFTARAN PERNIKAHAN
Apa sesuatu terjadi
di antara kalian berdua?
Tidak ada, sungguh.
Hanya saja orang-orang seperti kita
tak punya tujuan yang jelas, 'kan?
Pernikahan, anak, dan sebagainya.
Semua terasa mustahil.
Benar.
Jadi, kami pacaran, putus, rujuk,
dan siklusnya berulang.
Dia pasti benci itu.
Jadi, suatu hari dia berkata,
"Kita tak bisa menyerahkannya,
tapi mari kita coba isi
formulir pendaftaran pernikahan."
CALON SUAMI: SAKU SAKUTA
Tapi setelah kami menulisnya,
dia berkata,
"Ini tak berarti apa-apa, 'kan?"
Masyarakat tak mengakuinya
dan tak ada yang merayakannya.
Dia bilang hubungan seperti itu
tak layak dipertahankan.
Jadi, aku bilang,
"Kalau begitu, kurasa ini sudah cukup.
Ayo kita putus."
Apa lagi yang bisa kukatakan?
Apa itu cincin pasangan
dengan Sakuta?
Tidak.
Aku memakai ini sendiri.
Ini palsu.
Apa?
"Sudah punya pacar?"
"Kapan kau menikah?"
"Bukankah kau terlalu tua untuk melajang?"
Menyelamatkanku
dari hal-hal merepotkan semacam itu.
Aku lebih suka tak menjelaskannya.
Aku mengerti.
Tapi tetap saja… Kupikir
masih banyak yang bisa kau lakukan.
Apa?
"Mari kita bersama
sampai kita bisa menyerahkan ini."
Mengatakan hal-hal seperti itu.
Atau bahkan, "Setidaknya,
mari kita memakai cincin kawin
sebagai tanda ikatan kita."
Demi Sakuta,
pasti ada sesuatu yang bisa kau lakukan
atau berikan padanya.
Dengar, itu urusanku dan Saku.
Maksudku,
memakai cincin sendirian seperti itu
agak kurang peka, 'kan?
Kubilang, itu urusanku dan dia.
Bukan, itu urusanku juga!
- Apa?
- Cinta antar manusia seperti kita…
Aku tak mau percaya itu sia-sia!
Maaf.
Semacam pertengkaran gay?
Jadi, kau sedang dekat dengan seseorang?
Tidak.
Ada seseorang yang kau suka?
Aku belum yakin.
Apa?
Tapi aku tahu
- aku mau terbuka mencintai seseorang.
- Hei, tunggu…
Aku mau jatuh cinta sepenuh hati!
Pelankan suaramu!
Orang-orang menatap.
Kau kenal dia?
Dia dari apartemenku.
Apa yang kau bicarakan?
Kau terlalu tua untuk itu.
Kau benar. Apa yang sebenarnya kukatakan…
Maaf, hei.
Terima kasih sudah menjaga putriku.
Hei!
- Kau kenal dia?
- Tidak.
- Ayo kita pergi.
- Baik.
Senang bertemu denganmu.
Rasanya seperti kita baru saja
melihat sesuatu yang aneh.
Itu tak aneh.
Ayolah, hal seperti itu jarang terlihat.
Aku pergi dulu.
TOKO HAPPY
Tadi di kedai krep…
kau bilang mau jatuh cinta.
Kau mendengar itu?
Ya, jelas dan lantang.
Kalau begitu, jangan ganggu aku, ya?
Kau gay?
Ya.
Orang yang bersamamu juga?
Bukan hakku untuk membicarakan orang lain.
Jadi, tak apa-apa
kalau membicarakan dirimu sendiri?
Kau suka pria?
Kurasa begitu.
- Bagaimana kau tahu dia rasakan hal sama?
- Terkadang kau bisa tahu.
Terkadang tak bisa.
Apa kalian berciuman?
Apa?
Aku bilang berciuman.
Apa kalian biasanya berciuman?
Hei, tunggu…
Jawab aku.
Dengar, biasanya kau tak akan
menanyakan itu pada orang lain, 'kan?
Mengajukan pertanyaan
yang tak lazim ditanyakan itu tak sopan.
Tapi ini kali pertama
aku bertemu orang seperti itu.
Ini mungkin bukan kali pertamamu.
Katanya ada sekitar satu
atau dua dari 100 orang.
Aku yakin ada beberapa di sekolahmu juga.
Kau hanya tak melihat mereka.
ES KRIM KEMASAN KELUARGA
Mau sesuatu?
Karena sudah di sini,
pilih apa yang kau suka.
- Aku ambil ini.
- Tidak ada ampun, ya?
Yang ini tak ada diskonnya.
Pusar kepala!
Apa?
Sesuatu yang tak kau sadari, tapi ada.
Pusar kepala, ya?
Maaf.
Untuk apa?
Kemarin, aku benci saat kau berasumsi
aku punya orang tua.
Tapi aku mengatakan hal serupa padamu.
Tunggu, kau tak punya orang tua?
Tidak.
Tapi orang yang bersamamu tadi…
Itu mantan ayahku.
Orang tuaku bercerai.
Dia punya keluarga baru.
Ibuku… Banyak yang terjadi.
Maaf aku berasumsi.
Apa menjadi gay itu sulit?
Apa?
Bagaimana denganmu?
Lalu, apa kau senang kau gay?
Aku mau percaya begitu.
Jadi, apa yang kau lakukan?
Apa maksudmu?
Bagaimana kau bisa
merasa senang menjadi gay?
Cinta dan revolusi?
PASANGAN YANG CERIA
Selamat siang.
Jadi, kau di sini sekarang
untuk melengkapi dokumen keanggotaanmu?
Bagaimana jika perasaan saja tak cukup?
Apa yang harus kami lakukan?
- Apa?
- Ini.
Kami tak bisa menikah resmi,
jadi kenapa disebut agen pernikahan?
Di sini, jika keduanya berniat menikah,
itu dianggap pernikahan.
Adakah cara untuk tetap bersama
meski tak bisa mendaftar pernikahan?
Pernahkah kau mendengar
istilah "lem keluarga"?
Seperti "Anak-anak menyatukan keluarga"?
Kurasa pasangan yang langgeng
memiliki hal seperti itu.
Sulit untuk mempertahankannya hanya
berdasarkan cinta atau kasih sayang.
"Lem"-nya…
- Baiklah, silakan isi formulir ini…
- Terima kasih.
Terima kasih.
PISANG
KUITANSI, BUKU BANK
Tempat tidur hari ini
Adalah bangku taman
Tidur di tempat sempit
Itu kebiasaanmu
Tempat besok di mobil
Daun-daun berguguran akan menyelimutimu
Oh ya
Tanpa rumah, oh, tanpa rumah
Langit luas adalah atapmu
Esok lusa…
Aku penasaran apa Hatano tak punya rumah?
Kasihan.
Rumah barumu
Tanpa rumah, oh, tanpa rumah
Langit luas adalah atapmu
Lusa…
Aku bisa mendengarnya dari atas sana.
Maafkan aku.
- Lagu apa itu?
- Apa?
Judul lagu itu.
Entahlah. Mungkin "Tanpa Rumah"?
Maaf…
Ya?
Sabtu sekitar pukul 17.30,
apa kau sudah pulang?
Ya, aku sudah selesai kerja
dan pulang saat itu. Kenapa?
Baiklah…
Aku mau melihat parkitmu.
Parkitku?
Ya.
Sampai nanti.
PERUSAHAAN PROPERTI HIBINO TBK.
Tanpa rumah…
Halo.
Kau selalu di sini, ya?
Sakuta.
Ya?
Maaf…
Bagaimana pendapatmu
tentang membeli rumah?
Apa?
Ini.
Ambillah.
MEMPERKENALKAN PINJAMAN PASANGAN
Tunggu, apa maksud semua ini?
Hidup di dalam mobil sepertinya sulit.
Itu benar, tapi…
- Aku juga sudah bicara dengan Yoshida.
- Apa?
Aku sudah mendengar situasinya.
Apa? Kau pergi menemui dia?
Semacam itu… Ya.
Kau mungkin belum bisa mengajukan
pendaftaran pernikahan sekarang,
tapi mungkin membeli rumah
bisa menjadi "klem"-nya.
Lalu, saat pembicaraan untuk putus muncul,
mengurus hipotek,
hak rumah, pajak, dan sebagainya.
Memikirkan cara membagi harta
menjadi sangat merepotkan
sehingga kalian tak jadi putus,
dan dengan begitu kau dan Yoshida
bisa tetap bersama.
Hanya dengan menjadi gay
membuat cinta tak berarti.
Kau tak percaya itu, 'kan?
Kalau begitu,
sama seperti bagaimana kau, Sakuta,
menciptakan makna dengan bekerja keras
pada slip pemesananmu,
kita bisa menciptakan makna
bagi diri kita sendiri.
"Manusia dilahirkan
untuk cinta dan revolusi."
Itu yang dikatakan Dazai.
Jadi, mari kita beli rumah,
jadikan itu "klem" kita,
dan buktikan cinta kita juga bermakna!
Itu akan menjadi cinta dan revolusi kita!
Kau setuju?
Sakuta.
- Maaf…
- Bisakah kau tak mendekat?
Kau membuatku takut, setidaknya begitu.
Takut?
Kau bertemu mantanku,
membaca formulir pendaftaran pernikahanku,
dan bicara omong kosong
tentang rumah dan klem.
Apa sebenarnya maksudmu?
Kau sungguh aneh.
Teruskan saja dan kau mungkin
ditangkap suatu hari nanti.
Apa?
Cinta dan revolusi, terserah kau saja.
Lakukan sesukamu.
Dah.
Aku sungguh bodoh…
Aku datang.
Ternyata kau.
- Halo.
Baik. Parkitnya, ya? Sebentar…
Aku akan kembali nanti.
Aku datang.
Ini ayahku.
- Apa?
Ada apa?
Kau ayahnya?
Itu…
Ya, dia ayahku!
- Ayahmu, Hotaru?
- Ya. Ayahku.
Ini wali kelasku, Pak Sakuta.
Apa yang terjadi?
Betapa sempitnya dunia kita ini.
Kalian berdua berteman?
Sama sekali tidak.
‪Begitu rupanya.
Hari ini aku datang
untuk bertanya tentang putrimu.
- Putri?
- Aku putrinya. Benar, 'kan, Ayah?
- Boleh aku masuk?
- Tentu!
- Apa?
- Silakan masuk.
Hei!
- Permisi.
- Baiklah.
Ayah.
- Ayah!
- Ya?
Tawari dia teh.
- Tidak usah repot-repot.
- Tapi aku harus…
Sungguh, tak usah. Aku tak haus.
Baiklah.
Sekali lagi, aku Sakuta, wali kelasnya.
Aku Hatano.
Karena masa depan Hotaru
harus segera diputuskan,
aku mau menemuimu dan membahasnya
bersama. Itu sebabnya aku datang hari ini.
Pertama-tama,
tentang melanjutkan ke SMA,
haruskah kuasumsikan
dia berencana melakukannya?
Aku masih memikirkannya.
Kalau kau belum punya gambaran jelas
tentang masa depanmu,
atau apa yang kau mau lakukan,
melanjutkan ke SMA itu lebih baik.
Saat ini, nilai Kusunoki…
Tidak! Hus!
Anak nakal! Hus!
Maaf.
Kalau dia berusaha sedikit lebih keras,
rujukan dan pilihan lain akan terbuka.
Kau punya gambaran
SMA seperti apa yang kau inginkan?
Sebaiknya putuskan sejak dini.
Baiklah. Aku akan memikirkannya.
Lalu bagaimana denganmu, sebagai ayahnya?
Dia juga masih memikirkannya. Benar, Ayah?
Ya…
Sudah kubilang, hentikan itu! Pergi, hus!
Maaf soal itu.
Bisakah aku bicara berdua
dengan ayahmu sebentar?
- Apa?
Soal Hotaru…
Bagaimana dia di rumah?
Dia ditahan di Toyoko
beberapa hari yang lalu.
Kau sudah dengar tentang itu?
‪Maaf…
Bisakah aku mendapat jawaban?
- Ya.
- Semua ini membuat hidup sulit.
Apa?
Apa pun situasinya, kumohon…
Kumohon jadikan Hotaru prioritas utamamu.
Ini tahap yang sangat penting baginya.
Tahun ketiganya di SMP.
Membeli rumah, klem,
lalu apa lagi?
Cinta dan revolusi?
Kalau kau punya waktu
untuk ikut campur dalam urusanku…
Aku akan pergi membeli teh.
Apa?
Hei!
Apa yang terjadi?
Tolong ikuti saja.
Aku mohon padamu.
‪PERUSAHAAN PROPERTI HIBINO TBK.
Adakah sesuatu yang kau inginkan saat ini?
- Apa?
- Untuk saat ini. Ada?
Di mana ayahku?
Dia pergi membeli teh.
Apa yang kau lihat?
RUMAH DIJUAL
Rumah?
POJOK MINUMAN
42.500.000 YEN
Selamat datang di rumah!
Ayah, tehnya?
ES KRIM VANILA
Di mana tehnya?
Ini pengganti teh.
Aku hanya minta dua sendok.
Sendok ini dari kemarin.
Silakan.
Kita makan langsung dari sini?
Maaf…
Mari kita makan.
Ya.
Mari makan.
Mari kita bahas es krim favorit kita.
Favoritku adalah es krim
dengan ramune di luar
dan vanila di dalam.
Menyegarkan dan manis. Kombinasi terbaik.
Bagaimana denganmu?
Kurasa aku tipe orang
yang suka es krim lembut.
Yang setengah cokelat, setengah vanila?
Vanila saja.
Tidak mungkin.
Tapi yang setengah-setengah
adalah yang terbaik!
Ya.
Bagaimana denganmu, Ayah?
Apa favorit Ayah?
Kurasa Homerun Bars.
Es krim dengan stik pemenang.
Itu keren.
Aku sering makan itu bersama dia.
Pria pertama yang kusuka.
Apa?
Kami makan begitu banyak bersama,
tapi aku tak pernah menang.
Kau tahu bagaimana orang bilang itu
karena karma, atau kau lakukan kesalahan?
Aku sebenarnya percaya itu.
Kupikir alasan aku kalah
adalah karena aku menyukai seorang pria.
Bahwa itu sesuatu yang salah.
Jadi, Tuhan tak mengizinkan aku menang.
Aku selalu
merasa canggung.
Bahwa mencintai seseorang, pacaran,
tinggal bersama,
dan berbagi es krim itu terlarang.
Sesuatu yang tak boleh kuinginkan.
Aku tahu itu tak benar,
tapi sebagian diriku masih memercayainya.
Aku terbiasa mudah menyerah.
Tapi lihatlah kita, makan es krim bersama.
Jika tak biarkan dirimu menginginkannya,
kau tak akan pernah mendapatkannya.
Jadi, kuputuskan
mengizinkan diriku menginginkannya.
Kau menginginkan rumah?
Apa?
Ya.
Aku menginginkan rumah.
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo.
Jadi, beberapa hari yang lalu,
ada orang baru yang pindah.
Entah kenapa,
dia sangat menginginkan rumah.
Jadi, aku juga memikirkannya.
Apa yang kuinginkan?
Aku menginginkan semua
yang dimiliki orang lain.
Aku sungguh bodoh!
Aku datang.
Aku mau masuk sebentar.
Aku mungkin tak mengerti,
tapi aku mau mencoba.
Ini…
Apa?
Apa-apaan ini?
- Ada 30 juta yen di sini.
- Tiga puluh juta?
Kau menginginkan rumah, bukan?
Aku akan belikan.
SUVENIR SHIZUOKA
‪Bu…
Adakah sesuatu yang Ibu inginkan?
Apa yang dulu Ibu inginkan?
Nanti kita mengobrol lagi, ya?
Aku menemukannya.
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua